PHBarchart
========

PHBarchart는 Excel Add-in으로 설치하는 공정표 프로그램입니다.

Opensource 버전으로 공유하니 활용 및 업데이트에도 직접 참여하시기 바랍니다.


## ◆ 기본 사용법

1. 모든 기능은 메뉴에서 사용 가능합니다.

2. 메뉴에서 [새공정표]를 선택하시면 
   - 새로운 공정표 시트가 생성되고
   - Activity 정보를 입력할 수 있는 양식이 자동 생성
  
  ※ 임의로 사용자가 만든 시트에는 공정표가 그려지지 않습니다
      하지만 일단 만들어진 시트는 수정할 수 있습니다

3. [양식(다시)그리기]기능에서 일간/주간/월간 및 일자를 입력하면
   - Bar Chart가 그려질 영역의 양식이 자동 생성

4. Activity 정보를 입력하고 [Bar새로고침]을 누르면 Barchart가 자동 생성

## ◆ 필드 설명
  - ID : Activity의 ID (생략가능)
  - Description : Activity의 명칭 또는 설명
  - Type : Activity의 유형. 
           G-Activity Group, M-Milestone, A-Activity (Default)
  - Plan Start/Finish : 계획 시작일/종료일. 반드시 날짜 형식 사용
  - Actual Start/Finish : 실적 시작일/종료일. 생략시는 계획만 그려줌
  - Dur : Duration. Bar
  - Prog. : 실적 진도율
  - Diff. : 공정 차이 일수

## ◆ 자동계산 기능
- AF 예정일 : Actual Finish 날짜가 입력되지 않았을 경우 예정일 계산 수식을 자동으로 삽입
- Duration : Calendar Day 기준으로 계산하는 수식을 자동으로 삽입
- Difference : 공정차이일수를 계산하는 수식을 자동으로 삽입


## ◆ 특징 
1. 주간공정표로 작성한 엑티비티, 일정, 진도를 그대로 둔상태에서 양식설정에서 월간을 변경하고 
    새로고침을 누르면 월간 공정표를 그려줍니다.
2. 완성된 공정표를 배포할때 파일에는 메크로가 포함되지 않습니다.
  >> 메크로 바이러스 확산을 방지하기 위해 .....
      그러므로 PHBar로 그려진 공정표에 메크로가 포함되어 있으면 
      메크로 제외를 하고 여시면 됩니다
3. 프로그램은 엑셀VBA를 이용하여 추가기능으로 만들었습니다.
  그리고 잘못된 소스 수정으로 인하여 엑셀에 이상을 일으킬수 있으므로 주의하시기 바랍니다.


## ◆  양식 수정하기

1. 양식의 수정은 엑셀파일이므로 엑셀의 기능을 이용하여 수정하면 됩니다.
   - 상단의 행을 추가 또는 삭제
   - 컬럼의 배열 순서를 변경. 추가 정보를 관리할 컬럼 추가

2. 수정된 양식을 PhBar 프로그램에서 제대로 인식하기 위해 설정정보를 별도로 저장해야 합니다.
   양식의 설정정보는 Sheet 내의 보이지 않는 영역에 별도로 저장됩니다.(CustomProperty)
   양식과 설정 정보가 맞지 않을 경우 정상적으로 공정표가 그려지지 않습니다.

  행
  - 타이틀 시작행 : Activity의 타이틀이 표시된 행을 지정합니다. Default = 4
  - Act.Data 시작행 : Activity Data가 나오는 첫번째 행. Default = 6

  열
  - Activity ID : Activity ID로 사용되는 열. Default =1
  - Activity Desc : Activity Description으로 사용되는 열. Default=2
  - Activity Type : Activity Type으로 사용되는 열. Default=3
  - Planed Start Date : 계획 시작일로 사용되는 열. Default=4
         해당열로 부터 Start, End, Dur 이 연속으로 위치해야 합니다.
  - Actual Start Date : 실적 시작일로 사용되는 열. Default=7
         해당열로 부터 Start, End, Dur, Prog 가 연속으로 위치해야 합니다.
  - Barchart 그리기 시작 : Activity 정보가 표시된 열 다음으로 Barchart가 그려질 첫번째 영을 지정. 
        Default = 12. Default로 Activity 정보 다음에 빈 컬럼이 추가로 하나 삽입됨.  

  - 공정표 종류 : 현재 그려진 공정표의 종류를 지정. Default = 주간
  - 공정표 기간(주/개월) : 공정표가 그려질 영역의 기간. Default =3
      . 일간, 주간 공정표의 경우 주단위, 월간 공정표의 경우 개월 단위.
      . 해당 기간을 초과하는 일정의 경우 해당 기간까지만 공정표를 그려줍니다.
  - Activity 최대 갯수 : Activity의 최대 갯수. Default=100
      . 해당 Activity 갯수를 초과하는 행에 표시된 내용은 공정표를 그리지 않습니다.
      . 최대갯수 이내라도 Activity ID, Description의 빈행이 5개 이상일 경우 
        그 이하로는 공정표를 그리지 않습니다.

## FAQ

1.  다시그리기시에 오류메세지
   Error : 날짜(Start, Finish) 또는 진도율(Prog)의 데이터 형식을 확인바랍니다. 행번호 = xx

>>  시작일, 종료일 등의 날짜 정보의 데이터 형식은 반드시 날짜 형식이어야 합니다.
   날짜 형식인지 여부를 확인하려면 셀 계산으로 해당 내용 + 1을 해보면 다음 날짜가 결과로 나와야 합니다. (문자열로 된 날짜는 사용불가)
>> [설정]에서 날짜 컬럼이 정상적인지, Data 시작행이 이상이 없는지 확인해야 합니다.

2. 추가정보를 관리하고자 합니다. 어떻게 해야 하나요 ?

>> 엑셀 양식을 수정하여 추가로 관리할 필드를 추가한 후, [설정]에서 정보를 맞추어 줍니다.

3. Activity 간의 선후행을 지정할 수 있나요 ?

>> 직접적으로 해당 기능을 제공하지는 않습니다. 
  하지만 엑셀의 기능을 이용하여 날짜를 입력할 때 다른 Activity의 날짜 + 1 과 같은 형태로 입력하면 비슷하게 사용할 수 있습니다.

## 네이버 카페

https://cafe.naver.com/phbar
